تو این وادیه مسئله جوانان و فساد ستیزی و اینها بود
آقای جلال آل احمد
امده چیزی که از ایشون در اون زمان برای ما اثر گذار بود
ایکی کتاب قربزدگی ایشون بود
که تحکید ریان حوییت خودی و مسلمانی مطرح بود
ایکی خسی در میقات بود
که گرچه سفرنامه حج ایشون بود
ولی لا بلای این تیکه های این سفرنامه گریزی به مسائل سیاسی به قرب به استعمار به وابستگی کشورهای عربی به بیگانه
مسائلی سعودی نفت و امثال اینها خود این تلنگورهایشون هم تو اون کتاب بیدارگرد
یا کتاب داستانشون و اسم مدیر مدرسه
گرچه قصه ها و حال و هوای مدارس و دانش آموز و معلم و حال و هوای تحصیلی رو بیشتر مطرح می کرد
ولی باز هم یه نقدی بود بر سیستم فرهنگی و آموزش و پرورش اون زمان
و از لابلای قصه ها باز می شد یه بیداری های این شکلی رو دریافت کرد
جوانان نه تنها امروز بلکه قبل از پیروزی انقلاب اسلامی نیز به مسائل مربوط به فلسطین علاق مند بودند.
استاد جواد محدسی از تأثیر کتاب های مربوط به مسائل فلسطین در دوران پیش از انقلاب اسلامی می گوید.
اون زمان بحث فلسطین و نهزت های آزادی بخش چیزی بود که برای جوان ها جازبه داشت.
و چون ایران دور بود از این فضاها کتاب هایی که مطرح کننده اون نحوه مبارزات بود برای جوان ها جازبه داشت
مثلا کتابی جاب می شود به اسم جبهه آزادی بخش مورو
آل مسلمان های فلیپین
یا جبهه آزادی بخش فلسطین
و قصه یاسر عرفات و اون مسائل
یا امیر کبیر آقای رفسنجانی بحث زعف یا وابستگی دستگاه حکومتی ایران و این که چگونه میشه روی استقلال استقلال سیاسی اقتصادی و فرهنگی کار کرد
یا شخصیت های اولگو میتونست جرقه های فکری خوبی ایجاد بکنه
حالا غیر از امیر کبیر
مثلا سید جمال ایکی از این چهره ها بود
و کتاب هایی که به این قضیه می پرداخت
برای ما تو اون سنین و اون مخته جازبه داشت
کتاب های زیادی هم نوشته می شد
ولی من به عنوان ایک جوان یادم از که
کتابی اسم مبارزات سید جمال و دین اصدابادی
کتاب جیبی مثلا ست و پنجا صفحهی بود
از پرویز لوشانی
با یه مقدمه که
فکر میکنم آقای خسروشاهی برش نوشته بود
این رو که میخوندیم خیلی
حالت هماسی و روحیه مبارزاتی در ما ایجاد میکرد
و من یادم هست که از این کتاب
به تعدادی مکررهی من میخریدم
و میدادم به جوانهای دیگه بخونم
حتی سنگ تراش آشنایی بود که هم محله ما بود
این مغازهی داشت در نزدیکی هرم
من زیاد میرفتم تو مغازه این
بیشتر سنگ تراشی به این مرد که سنگ قبر و اینجور چیزها رو
حتی تیمی کردن و سنگ قبر رو نردر میوردن
مفصل میرفتم تو مغازه ایشون با اشون حرف میزدم
و از این قبل کتاب ها میدادم اونم میخوند
با این که یک آدم آمی بود نسبتا
ولی خب میخوند و اونم خیلی خوشش میامد
یا کتابی بود به اسم رهاورت های استعمار
مال نهدی تارومی
و در لوگوی این کتاب صفحه اولش نشدود که
مثلا جلسات اسلام شناسیه
زیر نظر دوستور محمد مفته
معلوم بود که یک تیمی هستن
جلساتی میذارن با جوانها مسائل اسلامی رو مطرح میکنن
و حاصل اینا به شکل سلسل کتاب هایی در میاد که یکیشون بود
این رهاورت های استعمار یکی از بهترین کتاب هایی بود که
جوان رو با پدیده استعمار و این که اینا در کشورهای اسلامی
چه شیوه هایی دارن و چگونه مسلط میشن و چگونه در
عقب نگه داشتن ملت های اسلامی کار میکنن
اونم از کتاب های جالبی بود که اون زمان میخوندیم
حالا کتاب های حکیمی هم همچنین
دو کتاب مرحوم استاد حکیمی اون زمان بیشتر از همه مطرح بوده که آوای روزها بود
یکی سرود جهش ها که در چاپهای بعد آوای روزها شد روزها و سرود جهش ها شد جهش ها
با این اسم و قبلن از توی ناشرهای کم مطرح اینها به میون میومد
با این که محتوی که توی این کتاب ها مطرح شده بود
آقای حکیمی دنبال این بود که اون تفکر ناب اسلامی و شیعی رو مطرح کنه
یا مشکلات رو که مسلمان ها در سطح کلی جهان باش مواجه هستن
کتاب بدایت الحکمه حاصل جلسات درس های فلسفه مرحوم علامه تبا تباییست
این کتاب به صورت خصوصی ارائه شده
و کتاب نهایت الحکمنیز حاصل همین جلسات بوده
مرحوم علامه تباتبایی این کتاب را به درخواست مدرسه علمیه حقانی قوم
در سال 1349 هجری شمسی تعلیف کرد
تعلیف بدای و نهای شاید عموم ندونم که این اولین تعلیف برای مدرسه حقانی انجام گرفت
قبلن کتاب هایی که خونده می شد
حالا منظومه بود و کتاب های فلسفی اشارات و اینا تو حوضه می خوندن
چون علامه تبا تبایی پدر خانم شهید قدوسی بود
این یه واسطه خوبی بود
شهید قدوسی از علامه خواستن که
یک کتاب جدیدی بنگارن به اسم بدایت الحکمه
و برای ما نیوشتن
و دوره اول رو این بدایت رو شهید قدوسی خودشون
درس به درس که علامه می نوشتن
تو دفتر مدرسه قروب تا پاسی از شب گذشته
می نشستن اینها رو تایپ می کردن
با اون برگه های استنسیل
تکثیر می کردن
و فردا توی کلاس ما به ما داده می شد
و ما از روی برگه های پولی کوپی شده
تا نصف بدایت الحکمه رو خوندیم
که بعد بیرون دادن چاب شد
و نصف بعدش از روی کتاب خوندیم
و بعد از تموم شدن این نهایت الحکمه رو
که سطح بالاتری بود باز علامه برای مدرسه نوشتن
ما نهایت الحکمه رو کلش رو از روی برگه های فوتوستنسیل
تایب شده خوندیم
خب بعد اگر تو حوزه ما شاهدیم که
اساطید زیادی استاد پدای و نهایه شدن شهرها نوشتن
همه برکت افکار علامه توتبایی بود که
برای این مدرسه این بدایه و نهایه رو نوشتن و برکاتش
حالانم که هست توی حوزه و خارج از حوزه ما ببینیم وجود داره
در یه مقتعی هایتولای شبیری تو مدرسه که بحث درایت الحدیث رو داشتن
و برای خوب گلاس های بالتر ما و بالتر از ما بحث رجال و درایه میگفتن
و معمولا هم حالا به اختزای سب که اشون ها زود تمام میکردن
یعنی کل دهست بحثشون بیست دقیقه طول می کشید
چند تا شاگرد هم از بیرون می اومدن
مثل آقای مسیح مهاجری
آقای انساری محلاتی
و آقای حسد احمد خمینی
و یه نفر دیگه چار نفر بودن که اینا مستن و آزاد
روی ارتباطی که با شهید بهش دیوی نداشتن
اینا از بیرون می اومدن
یه مدتی هم که دیگه ایشون مدرسه نمی اومد
دایتلا شبیری
این جمع محدود تری
تو منزلشون درست داشتن
منم همراه یه جمع
همون محدود شد
اوشتن نفره میرفتیم منزلشون
همون نزدیک مدرسه بود
و زیر کرسی منشستیم
ایشون هم خیلی بی پیرایه و
خودمونی همین بحث ها رو
که بیشتر هم شد حالت
پاسخ به شبهات و سآلات
دوستان داشت
اونجا مطرح میکردن
آیان سخنان و خاطرات استاد جواد محدسی
نهمان بعدی شنده ساعت 23 و 20 دقیقه
آیت الله شهید محمد علی آله هاشه
ارادتمند حجره
برامه های رادیو مارف
و دقائق پایانی روز سشنبه هر روز رو با دعای احد و تجده احد با مولا اون امام زعن علیه السلام آغاز میکنیم
و در پایان روز با زیارت آل یاسین به پایان میبریم
هم نوا با تمامی آشغان منتظر به تحنیت آفتاب میریم
و با هم زیارت آل یاسین رو با نوای جنابای دلشاد زمزمه میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سیم
السلام علیکم
یا دائی الله ربانی آیاته
یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفت الله و ناصره حقه
یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
فی آنائ لیلكم و اطراف نهاره
السلام علیکم
یا بقیت الله فی ارده
السلام علیکه
یا میثاق الله
ایوه الالم المنسوب
والعلم المسبوب
و الغوث و الرحمت الواسعه وعدن غیر مکذوب
السلام علیکه حین تقوم
السلام علیکم حین ترکع و تسجون
السلام علیکم حین ترکع و تسجد
سلام بر تو آقا اندامی که نماز میخانی
سلام بر تو آقا در حال رکوع و سجده
السلام علیکی حین تحلل و تکفیر
السلام علیکی حین تحمد و تستغفیر
آقا جانم مولا جانم براموه هم از خدا طلب مغفرت کن
السلام علیکم این تصبح و تمسیه
السلام علیکم
في الليل اذا يغشا
والنهار اذا تجلا
السلام علیکم
ایوها الامام المعمون
ایوه المقدم المعمور
السلام علیکم به جوام السلام مولای من
اشهدو که یا مولا
آقا جان مولای من سرون من
شما رو گواه میگیرم
انی اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شریکه
و ان محمده عبده و نسوله لا حبیبه الا هو و اهله
و اشهد که یا مولا
ان علیان امیر المومنین حجتو
ول حسن حجتو
ول حسین حجتو
و علی ابن الحسین حجتو
و محمد ابن علی خجت
و جعفر ابن محمد خجت
و موسی ابن جعفر خجت
و علی ابن موسی خجت
و محمد ابن علیه این حجتو
و علیه ابن محمد این حجتو
ولحسن ابن علیه این حجتو
و اشهد انکه حجت الله جانم به فداد آقای
جانم فداد مولایم
انتو مولا اول و لاخر
و انه رجعتکم
لا ریب فیها
یوم لاینفه نفسن ایمانها
لم تکن آملد من قبلو
او کسبتی ایمان آخیرا
و ان الموتا
و ان ناکرن و نکیرن
و اشهد ان نشره
و انصراتها
و المرسادها
و المیزانها
و الحشراها
و الهسابها
و الجنة و النارها
و الوعد و الوعد به ما هم
یا مولای شقی من خالف کن
آره والله چه بدبخت است کسی که با شما مخالفت کنه
و سعد من اطاع کن
فاشهد علامه اشهدتو که علی
و انا ولی لکه بری من عدم میک
فالحق ما رضیتوم
ول باطل ما از ختمو
ول معروفا ما امرتم به
ول منکر ما نهیتم
فنفسی مؤمنتون بالله
وحده لا شریکه لا
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نصرتی معدتون لکم و مبدتی خالصتون لکم آمینم آمین
اشنو آبای دلم بگو عبن مهدی
با تفشهای دلم
بشنوا بای دلم
بگو عمل مهدی
با تفشهای دلم
ستاره و مهرومه شرمنده از رویش شدن
به خنده هور و ملک دخیل گیسویش شدن
به خنده هور و ملن تخیل گیزویش شدن
ما سوا هستی خود نصاره بو سازن
من زبانم بسته از خدا به اون آزد
اشنا باید دلم بگو عمل مهدی
بگو اول مهده
و دوستانم هستید و براموها رو پیگیری میفرمایید
تا ساعت شش صبح فردا چارشنبه نهومه مهر ما
انشالله که مورد توجهتون قرار بگیره
پلای ارتباطی که آشناه هست
اما بار دیگر ارزم کنم
سامانه پیامکی رادیو مارف سی هزار پانسد و پنجه و سه هست
و شمال تلفونای ما سی سد و بیس و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
اما در ادامه پخش برنامه ها کلام امام را انشالله خواهیم شنید
گذیده سخنان بنیانگزار جمهوری اسلامی حضرت امام راهل
رزوانولا تال علی و ساعت بیست و چهار هم
از آخرین خبرهای ایران و سایر نقاط جهان متلق خواهیم شد
و بعد از بخش خبری ساعت 24 براموها رو پی خواهیم گرفت
با خلوت اونس قراعت زیارت جامعه کبیره
یک و پانزده دقیقه بر بال سخن
سخرانی وجهت الاسلام والمسلمین حسینی قومی
و پس از اون روایت اشک گفتگو با مادران و همسران شهده
و بقیه براموهای که انشالله در فرصت خاص خودش خدمت و معرفی خواهم کرد
ارز کنم که کلام امام رو همطور که خدمتون گفتم
آماده پخش داریم گذیده ی بیانات حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه که بشنوید و با ادامه برامه ها ما رو همراهی بفهمید
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سویبان عشق بود دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
این چیزی که میخوام عرض کنم اینست که ما و شما پیروان مکتبی هستیم
که اون مکتب این مهده علیه و سلام جرائن دهنده او بودند
بعد از رسول خدا و حضرت رزا صلی اللہ علیه که نهمان ما ایرانی ها هست
و ما مفتخریم به این که زیر سایه ایشون هستیم مجری او بودند
ما ها پیروان اونها هستیم
و پیروان اونها باید لاقل یک پرتوبی از اون چیزی که اونها داشتند
تحصیل کنند و دقت کنند و خوشش کنند که تحصیل بکنند
اونها تمام عمر خودشون را صرف کردند برای اسلام
تاریخ از پیغمبر اسلام اون طور نقل میکند
از این اودا هم نقل میکند
که اینها دائمان مشغول مجاهده بودند
علاوه بر اون مجاهدات معنوی که فوق طاقت ما هست
مشغول مجاهده بودند برای تحکیم مبانی اسلام
و کتا کردن دست کسانی که به مدلت ها ظلم می کنند
منطقه هر کدوم به انمیقتایی که اون وقت قدرت داشتند
و معلق صف نگذاشتن که اون قدرتی که باید برای اونها حاصل بشد
تا ما تعمه او را بچشیم و به توانیم تبعیت کنیم
اما امروز ما در یک کشوری هستیم که به حسب واقع و به حسب ادعای همه ماها
کشوریست که اسلامیست و برای اسلام خدمت می شد
این یک وظایفی دارد که ما باید در اون وظایف کشا باشیم
وظیفهی که از همه وظایف بالاتر است
این است که اخلاس داشته باشیم برای کارهایی که میکنیم
شما گمان نکنید که اتقای به ما ورای خدا برای ما
بتواند یه کارکشایی بکند
اتقای به خدا بکنید
اگر ما یک روز اتقای خودمون را از خدا برداشتیم
و روی نفت گذاشتیم
یا روی سلاح گذاشتیم
بدانید که اون روز روزیست که ما روب شکست خواهیم رفت
شما اون روز به حمدلله موجب سرفرازی ملت ایران شدید
و ملت ایران هم موجب سرفرازی اسلام
و اخلاص پیدا کنید در کارهای خودتون
اتقای خود را به خدای تبارکت و تعالی قری کنید
که نصر و نصرت بدون اتقای بو حاصل نمیشد
شما مراحزه کنید الان قدرت های بزرگی که اتقا دارن به اون سلاح های عجیب و غریب خودشون
در استراب دارن زندگی میکنند
گوان نکنید که کاف سفید یا کرملین الان آرام میشستند و با وضع آرام زندگی میکنند
اونها با استراب زندگی میکنند
و این استراب برای این است که اونها طبع شیطان هستند
و شیطان نمیگذارد که تو معنی نپیدا بشد در قلب انسان
موسیقی